526 JO. FREINSHEMII SUPPLEM.

¹temperatum est: dum conjuges Ariovisti occisae curn una
{iliarum alteru. pervenit in potestatem bostis. Cecidisse
Gentianorum octoginta millis feruntur. Quum maxima vi·
ctoriae tantae laetitia esset, haud minus gaudium Caesari fuit
C. Valerius Procillus, Marcusque Mettius recepti. Valerius,
ter se praesentc sortibus de se consultatum, narrabat, utrum
statim igni combureretur3 sortium beneficio superesse. Cb·
des Ariovisti quum Suevis, qui ad Rhenum venerant, tetro·
rem fecisset, Ubiis animos, domum revertentes illos Ubii
insequuti, magnum multitudinem ceciderunt. Caesar, duo·
bus ingentibus bellis eedem estate confectis, aliquanto mr·
turius solito exercitum in hiberna deduxit3 Labienoque
bis preposito, in Cisalpinam Galliam ad conventus agendos
profectus est.

XXXIX. Tanta Gesseris felicius quum adversariorum odit
metumque acrius stimularet, reducendi Ciceronis consilio
magnis studiis coeperunt incumbere. L. Domitius Aheno·
barbus professas cum (insere inimicitias gerebat. Ab boc
et C. Memmio pnetoribus relatum nd Patres de superioris
'anni actis fueret, priusquam in provinciam Caesar iret: et
mum ille , cognitione senatui delata, nec asenatu suscepte,
profectus esset, statim quaestorem ejus in consulatu legi·
bus in prejudicium Gesseris interrogandum curaverunt. Vt·
tinio quoque dicta dies, quo legato Cesar utebatur3 sed et
ipsum Caesarem L. Antistius tribunus plebis postulavit. Ce-
sar, appellato collegio, qnod reipublicae carna abemt, uc
reus fieret, obtinuit; Vatinius, quum eadem exceptione
posset uti, maluit in ipso judicio paene deteriora scelera
facere, quam quorum cause erat accusatus..

XL. Nem ubi dies venit, nominatim appellato P. Clo·

dio, ne musam diceret, illoque adjuvante, in tribuual sui
quesitoris adscendit, eumque vi deturbavit, dissiparit sub·
sellie, urnas disjecit. Sic in sugam conjectus est pretor,
accusatores ejus vix e munibus Vatinianorum erepti. Horum

§xxxvttt Cn. ·— utut. ·- Appisn. Celt. - 5 XXXIX. Sueten. in
Ges. rap. 23, et Ner. cap. 3. - Cic. in Vatia. esp. id.

 

