28 tO.FREthHEM11 SUPPLEM. ,
insevit Deus : at homines, his contemptis, ad quelibet alia,
quae deceptor atque deceptus animus suggerit, lubentius
exerrant: et quum de caetero absonum atque indignum pu·
tent, pueros sapientia uon vincere, in rebus longe maximis
id modo pueriliter anteponunt, quod in presentia jucun·
dissimum videatur. Ergo et inter magnorum bellorum initia
deprehensi, eo plerumque inclinant, unde presens aliqua
lucri spes affulget3 et, dum hujus potiantur, fas fidemque,
et si quae alia praeferenda omnibus etant, pro nihilo ducunt.

XV. Neque mihi aliquis Saguntum, et preterea paucos
objecerit, qui pro lide extrema queque perferendo perie-
runt. Longe major eorum est numerus, quos perdidit per·
lidia: et tamen, si par omnium eventus fuisset, ingens in·
ter utrosque discrimen communis inveniret sensus, quod
alteri perierunt, et laudantur3 alteri nec laudantur, et
perierunt. Sed bene, quod meliora plerumque exempla fe-
lici exitu donavit Deus3 ut, quibus hac offeruntur, si sua
sponte honestum amare nolint, saltem utilitatis causa tur·
pitudinem vitiorum sequi dediscant.

xvt. Mithridatici etiam belli casibus haec approbata sen·
tentia est; quo ceterae civitates Asiae, postquam pontici
regis causa multa nefanda fecerunt, abillo primum miser·
rime vexatae, deindea victoribus graviter mtdctatae sunt;
Rhodios atque Magnetas, et ab hoste tutos virtus, et apud
poptdum romanum fides caros honoratosque praestitit: nant
Ilhodii, moentbus portubusque communitis, machinas locis
opportunis frequentes opposuerunt, a Telmissensihus qui·
. busdam et Lyciis adjuti. Romanorum etiam omnium, qui
vitare crudelitatem Asiaticorum potuerunt, interque eos
L. Cassii, qui proconsul erat Asiae, receptus tuit.

XVII. At Mithridates, instituta in Coum navigatione,

prompte susceptus ab oppidanis, Alexandri, qui nuper in
AEgypto regnaverat, filium abduxit, regioque secum cultu
hahuit. Sed ex thesauris, quos ibidem avia pueri Cleopatra
posuerat, magnas opes, mundumque muliebrem, et alia

,h xvt. Appiae. Mithrld.

 

