J O. FREINS. SUPP. IN Luc. LIB. CI. 395

sinebat, eut noctes, quod in locis ignotis temerarium tide·
batur inter tenebras confligere. Sed ubi ventum ad Euphra·
tem est, quem si transmittere Mithridates occupasset, effu·
gerat3 bon diutius cunctandum ratus imperator, ita se
exercitumque paravit, ut proxima noete dimicaret. Arme-
nia minor erat, per quem ibatur t neque longe distabat
amnis, terminus hujus et alterius Armenius, cui Tignanes
imperabat.

11. [mitur quiescentibus sub meridiem barbaris, Romanus
silentio cestris egressus antevertit bostem, et iu ria, qua
transeundum regiis erat, locum editiorem occupavit, ut
majori impetu in subjectos decurreret. Nocte coepte Barbari
exprimi instituto capessunt iter; adeo jam soluti cura,
quud ad loca tuta perventum eredebant, ut nulli specula-
tores precederent agmen. Idcirco prius subjectam Pompeii
castris vallem ingressi, quarn bostem adesse putarent, ad
subitam dimicationem sunt coacti. Magnus et multiplex is
terror fuit, et astu Pompeii de industria aucttrs ε primum
euim omnes simul tubicines classicum canem jussi, eum
clangorem militnm lixarumque acerrimus clamor excepit,
hastarumque sonitus ad clypeos allisamm, et quem inermis
turba, suxis aerea vasa pulsans, haud minus terribilem au* '
ribus ciebat : eaque omnia montium repercussu iu majus
iugebuntur.

111. Hoc repentino tumultu propemodum debellatos ho·
stes omni ex parte Romanus invasit, lapides sagittasque et
Pila, quarm per densas tenebras, baud vanis ictibus ut
in tantam multitudinem jaculatus. Barbari longo et mixto
agmine, quod ad iter, nou ad prelium, erant egressi, ntu-
ῑῑιο se impediebant, inter angustias locorum equis umetis
(με ettebieulis, quae mulieres portabant, armatos turbun-
fibus. Consumptis deinde missilibus, corninus congressus
miles credebat primoS, turbabat sequentes3 et cito fiebat
ferro via, quod inermes plerique Ponticorum uno vulnere

§1- υ. c. esu A. e. es. - mo, us. xxxvi. - sppuu - unt. tn
Pomp, θ· 5²· - S lt. Eutrop. - Ptolem. V, 13. -· Dio. - Frout. 11, a.

 

