744 JO.·FREINSHEMII SUPPLEM.

meque susceptus est. Sed et siugulis amicorum potestatem
fecit unius, quem quisque vellet, adversae partis sonandt 1

LXIX. Literas ad Pompeium a multis scriptas, atque in· l
ter praedam repertas, statim cremarit; ne forte, deprehen- l
sis quorumdam consiliis, irasci pluribus, quamstatuisset,
cogeretur. ln summa moderationem et clementiam plane
singularem atque admirabilem exhibuit in omnibus. llaec

Ι est nobilis illa Pharsalica pugna, quse jam aperte libertatern
populi romani subruit, uniusque omnes subjecit potestati.
Caesar haud amplius ducentos, aut secuudum alios, mille
ducentos amisit milites, sed centuriones, viros forta, cir·
citer triginta. lpse, militis simul imperatorisque partibus
omnibus strenue obitis, praecipuam victorie snae laudem
retulit. Inter legiones decumanorum maxima exstitit vir-ms:
sed singulorum ante Crastinum nemo fuit. Idcirco cadaver Ῐ
ejus (nam adacto in os gladio, post ferocissimam pugnam
ceciderat) militaribus donis ornatum Caesar, proprio sepul·
cro inserendum curavit3 quum essuri uno communi tumulo
humarentur. , ,

LXX. De Pompeianis circiter millia quindecim cecidisse,
Caesar affirmat3 qui magis augent, viginti quinque millia:
sed Asinius Pollio, qui rerum istarum historiam graeco ser·
moue contexuit, sex omnino millia militum occisa tradi·
dit, reliquam multitudinem serrorum luisse, interfectorum
maxime, dum castra capiuntur: dedita sunt amplius millia
viginti quatuor, quae ferme apud victorem sacramento dixe·
runt. Equites romani quadraginta caesi sunt, de illustri·
bus : senatores decem; in quibus L. Domitium, ex castris
in montana fugientem, Antonius cum equitibus suis oocu-
pavit. Signa militaria ad Caesarem relata sunt centum octo·
ginta, aquilae novem.

LXXI. Hoec victoria Caesaris, qua pugnatum est die, in
remotissimis terrarum nuntiata est. Nam et strepitus mmo
rum, pugnantiumque tumultus quum alibi locomm auditus

suun css. - appan. - nor. - nus. - ς sxa. cn. - span.
-Ptur.-1tto.- Cic. Phil. 11, ²9.

 

